Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/ftplib.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!ftplib` --- FTP protocol client
zh_tw: :mod:`!ftplib` --- FTP 協定用戶端

source: **Source code:** :source:`Lib/ftplib.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/ftplib.py`

source: This module defines the class :class:`FTP` and a few related items. The :class:`FTP` class implements the client side of the FTP protocol. You can use this to write Python programs that perform a variety of automated FTP jobs, such as mirroring other FTP servers. It is also used by the module :mod:`urllib.request` to handle URLs that use FTP. For more information on FTP (File Transfer Protocol), see internet :rfc:`959`.
zh_tw: 這個模組定義了 :class:`FTP` 類別和一些相關的項目。:class:`FTP` 類別實作了 FTP 協定的用戶端。你可以使用它來編寫能夠執行各種 FTP 自動作業的 Python 程式，例如鏡像 (mirror) 其他 FTP 伺服器。:mod:`urllib.request` 模組也使用它來處理使用 FTP 的 URL。有關 FTP（檔案傳輸協定）的更多資訊，請參閱 :rfc:`959`。

source: The default encoding is UTF-8, following :rfc:`2640`.
zh_tw: 預設編碼是 UTF-8，遵循 :rfc:`2640`。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
zh_tw: :ref:`Availability <availability>`：非 Emscripten、非 WASI。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_tw: 此模組在 WebAssembly 平台 ``wasm32-emscripten`` 和 ``wasm32-wasi`` 上不起作用或無法使用。有關更多資訊，請參閱 :ref:`wasm-availability`。

source: Here's a sample session using the :mod:`ftplib` module::
zh_tw: 這是一個使用 :mod:`ftplib` 模組的會話範例：

source: Reference
zh_tw: 參考

source: FTP objects
zh_tw: FTP 物件

source: Return a new instance of the :class:`FTP` class.
zh_tw: 回傳一個新的 :class:`FTP` 類別實例。

source: Parameters
zh_tw: 參數

source: The hostname to connect to. If given, :code:`connect(host)` is implicitly called by the constructor.
zh_tw: 要連接的主機名稱。如果有給定，:code:`connect(host)` 會由建構函式來隱式地呼叫。

source: |param_doc_user| If given, :code:`login(host, passwd, acct)` is implicitly called by the constructor.
zh_tw: |param_doc_user| 如果有給定，:code:`login(host, passwd, acct)` 會由建構函式來隱式地呼叫。

source: A timeout in seconds for blocking operations like :meth:`connect` (default: the global default timeout setting).
zh_tw: 如 :meth:`connect` 的阻塞操作的超時設定，以秒為單位（預設：使用全域預設超時設定）。

source: The :class:`FTP` class supports the :keyword:`with` statement, e.g.:
zh_tw: :class:`FTP` 類別支援 :keyword:`with` 陳述式，例如：

source: Support for the :keyword:`with` statement was added.
zh_tw: 新增了對 :keyword:`with` 陳述式的支援。

source: *source_address* parameter was added.
zh_tw: 新增 *source_address* 參數。

source: If the *timeout* parameter is set to be zero, it will raise a :class:`ValueError` to prevent the creation of a non-blocking socket. The *encoding* parameter was added, and the default was changed from Latin-1 to UTF-8 to follow :rfc:`2640`.
zh_tw: 如果 *timeout* 參數設定為零，它將引發 :class:`ValueError` 以防止建立非阻塞 socket。新增了 *encoding* 參數，預設值從 Latin-1 更改為 UTF-8 以遵循 :rfc:`2640`。

source: Several :class:`!FTP` methods are available in two flavors: one for handling text files and another for binary files. The methods are named for the command which is used followed by ``lines`` for the text version or ``binary`` for the binary version.
zh_tw: :class:`!FTP` 的多個可用方法大致有分為兩個方向：一種用於處理文本檔案 (text files)，另一種用於二進位檔案 (binary files)。這些以在文本檔案的 ``lines`` 或二進位檔案的 ``binary`` 前使用的命令命名。

source: :class:`FTP` instances have the following methods:
zh_tw: :class:`FTP` 實例具有以下方法：

source: Set the instance's debugging level as an :class:`int`. This controls the amount of debugging output printed. The debug levels are:
zh_tw: 將實例的偵錯級別設定為一個 :class:`int`，這控制印出的偵錯訊息輸出量。

source: ``0`` (default): No debug output.
zh_tw: ``0``\ （預設值）：不產生偵錯輸出。

source: ``1``: Produce a moderate amount of debug output, generally a single line per request.
zh_tw: ``1``：會產生適量的偵錯輸出，通常是每個請求輸出一行。

source: ``2`` or higher: Produce the maximum amount of debugging output, logging each line sent and received on the control connection.
zh_tw: ``2`` 或更高的值：會產生最大量的偵錯輸出，以日誌紀錄下控制連線發送和接收的每個步驟。

source: Connect to the given host and port. This function should be called only once for each instance; it should not be called if a *host* argument was given when the :class:`FTP` instance was created. All other :class:`!FTP` methods can only be called after a connection has successfully been made.
zh_tw: 連線到給定的主機 (host) 和連接埠 (port)。每個實例只應呼叫此函式一次；如果在建立 :class:`FTP` 實例時有給定 *host* 引數，則不應呼叫它。所有其他的 :class:`!FTP` 方法只能在成功建立連線後使用。

source: The host to connect to.
zh_tw: 要連接的主機。

source: The TCP port to connect to (default: ``21``, as specified by the FTP protocol specification). It is rarely needed to specify a different port number.
zh_tw: 要連接的 TCP 連接埠（預設值：``21``，由 FTP 協定規範指定）。很少需要指定不同的連接埠號碼。

source: A timeout in seconds for the connection attempt (default: the global default timeout setting).
zh_tw: 連線嘗試的超時設定，以秒為單位（預設：全域預設超時設定）。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ftplib.connect`` with arguments ``self``, ``host``, ``port``.
zh_tw: 引發一個附帶引數 ``self``、``host``、``port`` 的\ :ref:`稽核事件 <auditing>` ``ftplib.connect``。

source: Return the welcome message sent by the server in reply to the initial connection. (This message sometimes contains disclaimers or help information that may be relevant to the user.)
zh_tw: 回傳伺服器為回應初始連線而發送的歡迎訊息。（此訊息有時會包含與使用者相關的免責聲明或幫助資訊。）

source: Log on to the connected FTP server. This function should be called only once for each instance, after a connection has been established; it should not be called if the *host* and *user* arguments were given when the :class:`FTP` instance was created. Most FTP commands are only allowed after the client has logged in.
zh_tw: 在以連線的伺服器上登入。在建立連線後，每個實例只應呼叫此函式一次；如果在建立 :class:`FTP` 實例時有給定 *host* 和 *user* 引數，則不應呼叫它。大多數 FTP 命令僅在用戶端登錄後才允許使用

source: Abort a file transfer that is in progress. Using this does not always work, but it's worth a try.
zh_tw: 中止正在進行的檔案傳輸。使用它並不是都會成功，但值得一試。

source: Send a simple command string to the server and return the response string.
zh_tw: 向伺服器發送一個簡單的命令字串並回傳回應字串。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ftplib.sendcmd`` with arguments ``self``, ``cmd``.
zh_tw: 引發一個附帶引數 ``self``、``cmd`` 的\ :ref:`稽核事件 <auditing>` ``ftplib.sendcmd``。

source: Send a simple command string to the server and handle the response. Return the response string if the response code corresponds to success (codes in the range 200--299). Raise :exc:`error_reply` otherwise.
zh_tw: 向伺服器發送一個簡單的命令字串並處理回應。如果收到代表成功的回應狀態碼（範圍為 200--299 的狀態碼），則回傳回應字串，否則引發 :exc:`error_reply`。

source: Retrieve a file in binary transfer mode.
zh_tw: 以二進位傳輸模式 (binary transfer mode) 取得檔案。

source: An appropriate ``RETR`` command: :samp:`"RETR {filename}"`.
zh_tw: 一個正確的 ``RETR`` 指令：:samp:`"RETR {filename}"`。

source: A single parameter callable that is called for each block of data received, with its single argument being the data as :class:`bytes`.
zh_tw: 為接收到的每個資料區塊呼叫的單一參數可呼叫物件，其單一引數是以 :class:`bytes` 為形式的資料。

source: The maximum chunk size to read on the low-level :class:`~socket.socket` object created to do the actual transfer. This also corresponds to the largest size of data that will be passed to *callback*. Defaults to ``8192``.
zh_tw: 在執行實際傳輸時所建立的低階 :class:`~socket.socket` 物件上讀取的最大分塊 (chunk) 大小。這也對應於將傳遞給 *callback* 的最大資料大小。預設為 ``8192``。

source: A ``REST`` command to be sent to the server. See the documentation for the *rest* parameter of the :meth:`transfercmd` method.
zh_tw: 一個要發送到伺服器的 ``REST`` 命令。參見 :meth:`transfercmd` 方法之 *rest* 參數的文件。

source: Retrieve a file or directory listing in the encoding specified by the *encoding* parameter at initialization. *cmd* should be an appropriate ``RETR`` command (see :meth:`retrbinary`) or a command such as ``LIST`` or ``NLST`` (usually just the string ``'LIST'``). ``LIST`` retrieves a list of files and information about those files. ``NLST`` retrieves a list of file names. The *callback* function is called for each line with a string argument containing the line with the trailing CRLF stripped. The default *callback* prints the line to :data:`sys.stdout`.
zh_tw: 在初始化時以 *encoding* 參數指定的編碼來取得檔案或目錄列表。 *cmd* 要是一個正確的 ``RETR`` 命令（見 :meth:`retrbinary`）或者一個像 ``LIST`` 或 ``NLST`` 的命令（通常只是字串 ``'LIST'`` )。 ``LIST`` 會取得檔案列表和這些檔案的相關資訊。 ``NLST`` 取得檔案名稱列表。會為每一行以一個字串引數呼叫 *callback* 函式，其引數包含已經刪除尾隨 CRLF 的一行。預設的 *callback* 會將各行印出到 :data:`sys.stdout`。

source: Enable "passive" mode if *val* is true, otherwise disable passive mode. Passive mode is on by default.
zh_tw: 如果 *val* 為真，則啟用「被動」模式，否則禁用被動模式。被動模式預設開啟。

source: Store a file in binary transfer mode.
zh_tw: 以二進位傳輸模式儲存檔案。

source: An appropriate ``STOR`` command: :samp:`"STOR {filename}"`.
zh_tw: 一個正確的 ``STOR`` 指令：:samp:`"STOR {filename}"`。

source: A file object (opened in binary mode) which is read until EOF, using its :meth:`~io.RawIOBase.read` method in blocks of size *blocksize* to provide the data to be stored.
zh_tw: 一個檔案物件（以二進位模式開啟），在大小為 *blocksize* 的區塊中使用其 :meth:`~io.RawIOBase.read` 方法讀取直到 EOF 來提供要儲存的資料。

source: The read block size. Defaults to ``8192``.
zh_tw: 讀取區塊大小。預設為 ``8192``。

source: A single parameter callable that is called for each block of data sent, with its single argument being the data as :class:`bytes`.
zh_tw: 為發送的每個資料區塊來呼叫的單一參數可呼叫物件，其單一引數是以 :class:`bytes` 為形式的資料。

source: The *rest* parameter was added.
zh_tw: 新增 *rest* 參數。

source: Store a file in line mode. *cmd* should be an appropriate ``STOR`` command (see :meth:`storbinary`). Lines are read until EOF from the :term:`file object` *fp* (opened in binary mode) using its :meth:`~io.IOBase.readline` method to provide the data to be stored. *callback* is an optional single parameter callable that is called on each line after it is sent.
zh_tw: 以行模式 (line mode) 儲存檔案。 *cmd* 應是一個正確的 ``STOR`` 命令（參見 :meth:`storbinary`）。使用其 :meth:`~io.IOBase.readline` 方法從\ :term:`檔案物件 <file object>` *fp* （以二進位模式打開）讀取各行、直到 EOF，以提供要儲存的資料。 *callback* 是可選的單參數可呼叫物件，於發送後以各行進行呼叫。

source: Initiate a transfer over the data connection. If the transfer is active, send an ``EPRT`` or ``PORT`` command and the transfer command specified by *cmd*, and accept the connection. If the server is passive, send an ``EPSV`` or ``PASV`` command, connect to it, and start the transfer command. Either way, return the socket for the connection.
zh_tw: 通過資料連線啟動傳輸。如果傳輸為主動 (active) 模式，則發送 ``EPRT`` 或 ``PORT`` 命令和 *cmd* 指定的傳輸命令，並接受連線。如果伺服器是被動 (passive) 模式，則發送 ``EPSV`` 或 ``PASV`` 命令、連線、並啟動傳輸命令。無論哪種方式，都是回傳連線的 socket。

source: If optional *rest* is given, a ``REST`` command is sent to the server, passing *rest* as an argument. *rest* is usually a byte offset into the requested file, telling the server to restart sending the file's bytes at the requested offset, skipping over the initial bytes. Note however that the :meth:`transfercmd` method converts *rest* to a string with the *encoding* parameter specified at initialization, but no check is performed on the string's contents. If the server does not recognize the ``REST`` command, an :exc:`error_reply` exception will be raised. If this happens, simply call :meth:`transfercmd` without a *rest* argument.
zh_tw: 如果有給定可選的 *rest*，一個 ``REST`` 命令會被發送到伺服器，並以 *rest* 作為引數。*rest* 通常是請求檔案的一個位元組偏移量 (byte offset)，告訴伺服器以請求的偏移量重新開始發送檔案的位元組，並跳過初始位元組。但是請注意，:meth:`transfercmd` 方法將 *rest* 轉換為帶有初始化時指定的 *encoding* 參數的字串，但不會對字串的內容執行檢查。如果伺服器無法識別 ``REST`` 命令，則會引發 :exc:`error_reply` 例外。如果發生這種情況，只需在沒有 *rest* 引數的情況下呼叫 :meth:`transfercmd`。

source: Like :meth:`transfercmd`, but returns a tuple of the data connection and the expected size of the data. If the expected size could not be computed, ``None`` will be returned as the expected size. *cmd* and *rest* means the same thing as in :meth:`transfercmd`.
zh_tw: 類似於 :meth:`transfercmd`，但回傳一個帶有資料連線和資料預期大小的元組。如果無法計算預期大小，則回傳 ``None``。 *cmd* 和 *rest* 與 :meth:`transfercmd` 中的含義相同。

source: List a directory in a standardized format by using ``MLSD`` command (:rfc:`3659`). If *path* is omitted the current directory is assumed. *facts* is a list of strings representing the type of information desired (e.g. ``["type", "size", "perm"]``). Return a generator object yielding a tuple of two elements for every file found in path. First element is the file name, the second one is a dictionary containing facts about the file name. Content of this dictionary might be limited by the *facts* argument but server is not guaranteed to return all requested facts.
zh_tw: 使用 ``MLSD`` 命令 (:rfc:`3659`) 列出標準格式的目錄。如果省略 *path* 則假定為作用於當前目錄。*facts* 是表示所需資訊類型的字串列表（例如 ``["type", "size", "perm"]`` ）。會回傳一個產生器物件，為每個在路徑中找到的檔案生成一個包含兩個元素的元組，第一個元素是檔案名稱，第二個元素是包含有關檔案名稱 facts的字典。該字典的內容可能受 *facts* 引數限制，但不保證伺服器會回傳所有請求的 facts。

source: Return a list of file names as returned by the ``NLST`` command. The optional *argument* is a directory to list (default is the current server directory). Multiple arguments can be used to pass non-standard options to the ``NLST`` command.
zh_tw: 回傳由 ``NLST`` 命令回傳的檔案名稱列表。可選的 *argument* 是要列出的目錄（預設為當前伺服器目錄）。多個引數可用於將非標準選項傳遞給 ``NLST`` 命令。

source: If your server supports the command, :meth:`mlsd` offers a better API.
zh_tw: 如果你的伺服器支援該命令，:meth:`mlsd` 會提供更好的 API。

source: Produce a directory listing as returned by the ``LIST`` command, printing it to standard output. The optional *argument* is a directory to list (default is the current server directory). Multiple arguments can be used to pass non-standard options to the ``LIST`` command. If the last argument is a function, it is used as a *callback* function as for :meth:`retrlines`; the default prints to :data:`sys.stdout`. This method returns ``None``.
zh_tw: 生成由 ``LIST`` 命令回傳的目錄列表，並將其印出到標準輸出 (standard output)。可選的 *argument* 是要列出的目錄（預設為當前伺服器目錄）。有多個引數可用於將非標準選項傳遞給 ``LIST`` 命令。如果最後一個引數是一個函式，它被用作 :meth:`retrlines` 的 *callback* 函式；預設印出到 :data:`sys.stdout`。此方法回傳 ``None``。

source: Rename file *fromname* on the server to *toname*.
zh_tw: 將伺服器上的檔案 *fromname* 重新命名為 *toname*。

source: Remove the file named *filename* from the server. If successful, returns the text of the response, otherwise raises :exc:`error_perm` on permission errors or :exc:`error_reply` on other errors.
zh_tw: 從伺服器中刪除名為 *filename* 的檔案。如果成功，回傳回應的文字，否則引發 :exc:`error_perm` 權限錯誤或在其他錯誤發生時引發 :exc:`error_reply`。

source: Set the current directory on the server.
zh_tw: 設定伺服器上的當前目錄。

source: Create a new directory on the server.
zh_tw: 在伺服器上建立一個新目錄。

source: Return the pathname of the current directory on the server.
zh_tw: 回傳伺服器上當前目錄的路徑名。

source: Remove the directory named *dirname* on the server.
zh_tw: 刪除伺服器上名為 *dirname* 的目錄。

source: Request the size of the file named *filename* on the server. On success, the size of the file is returned as an integer, otherwise ``None`` is returned. Note that the ``SIZE`` command is not standardized, but is supported by many common server implementations.
zh_tw: 請求伺服器上名為 *filename* 的檔案的大小。成功時，檔案的大小作為整數回傳，否則回傳 ``None``。請注意，``SIZE`` 命令不是標準化的，但被許多常見的伺服器實作支援。

source: Send a ``QUIT`` command to the server and close the connection. This is the "polite" way to close a connection, but it may raise an exception if the server responds with an error to the ``QUIT`` command. This implies a call to the :meth:`close` method which renders the :class:`FTP` instance useless for subsequent calls (see below).
zh_tw: 向伺服器發送 ``QUIT`` 命令並關閉連線。這是關閉連線的「禮貌」方式，但如果伺服器對 ``QUIT`` 命令作出錯誤回應，它可能會引發例外。這意味著呼叫 :meth:`close` 方法使 :class:`FTP` 實例無法用於後續呼叫（見下文）。

source: Close the connection unilaterally. This should not be applied to an already closed connection such as after a successful call to :meth:`~FTP.quit`. After this call the :class:`FTP` instance should not be used any more (after a call to :meth:`close` or :meth:`~FTP.quit` you cannot reopen the connection by issuing another :meth:`login` method).
zh_tw: 單方面關閉連線。這不應該使用於已經關閉的連線，例如在成功呼叫 :meth:`~FTP.quit` 之後。呼叫後就不應該再次使用 :class:`FTP` 實例（在呼叫 :meth:`close` 或 :meth:`~FTP.quit` 後，你不能通過發出另一個 :meth:`login` 方法重新打開連線）。

source: FTP_TLS objects
zh_tw: FTP_TLS 物件

source: A timeout in seconds for blocking operations like :meth:`~FTP.connect` (default: the global default timeout setting).
zh_tw: 如 :meth:`~FTP.connect` 的阻塞操作的超時設定，以秒為單位（預設：使用全域預設超時設定）。

source: Added the *source_address* parameter.
zh_tw: 新增 *source_address* 參數。

source: The class now supports hostname check with :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indication* (see :const:`ssl.HAS_SNI`).
zh_tw: 該類別現在支援使用 :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` 和 *Server Name Indication* 進行主機名 (hostname) 檢查（參見 :const:`ssl.HAS_SNI`）。

source: The deprecated *keyfile* and *certfile* parameters have been removed.
zh_tw: 已棄用的 *keyfile* 和 *certfile* 參數已被移除。

source: Here's a sample session using the :class:`FTP_TLS` class::
zh_tw: 這是一個使用 :class:`FTP_TLS` 類別的範例會話：

source: :class:`!FTP_TLS` class inherits from :class:`FTP`, defining these additional methods and attributes:
zh_tw: :class:`!FTP_TLS` 類別繼承自 :class:`FTP`，並另外定義了這些的方法與屬性：

source: The SSL version to use (defaults to :data:`ssl.PROTOCOL_SSLv23`).
zh_tw: 要使用的 SSL 版本（預設為 :data:`ssl.PROTOCOL_SSLv23`）。

source: Set up a secure control connection by using TLS or SSL, depending on what is specified in the :attr:`ssl_version` attribute.
zh_tw: 根據 :attr:`ssl_version` 屬性中指定的內容，使用 TLS 或 SSL 設定安全控制連線。

source: The method now supports hostname check with :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indication* (see :const:`ssl.HAS_SNI`).
zh_tw: 該方法現在支援使用 :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` 和 *Server Name Indication* 進行主機名檢查（參見 :const:`ssl.HAS_SNI`）。

source: Revert control channel back to plaintext. This can be useful to take advantage of firewalls that know how to handle NAT with non-secure FTP without opening fixed ports.
zh_tw: 將控制通道恢復為純文本。這對於利用知道如何在不打開固定連接埠的情況下使用非安全 (non-secure) FTP 以處理 NAT 的防火牆很有用。

source: Set up secure data connection.
zh_tw: 設定安全資料連線。

source: Set up clear text data connection.
zh_tw: 設定明文資料 (clear text data) 連線。

source: Module variables
zh_tw: 模組變數

source: Exception raised when an unexpected reply is received from the server.
zh_tw: 伺服器收到意外回覆時所引發的例外。

source: Exception raised when an error code signifying a temporary error (response codes in the range 400--499) is received.
zh_tw: 當收到表示暫時錯誤的錯誤碼（400--499 範圍內的回應狀態碼）時引發的例外。

source: Exception raised when an error code signifying a permanent error (response codes in the range 500--599) is received.
zh_tw: 當收到表示永久錯誤的錯誤碼（500--599 範圍內的回應狀態碼）時引發的例外。

source: Exception raised when a reply is received from the server that does not fit the response specifications of the File Transfer Protocol, i.e. begin with a digit in the range 1--5.
zh_tw: 當從伺服器收到不符合檔案傳輸協定回應規範的回覆時引發例外，即 1--5 範圍內的數字開頭。

source: The set of all exceptions (as a tuple) that methods of :class:`FTP` instances may raise as a result of problems with the FTP connection (as opposed to programming errors made by the caller). This set includes the four exceptions listed above as well as :exc:`OSError` and :exc:`EOFError`.
zh_tw: :class:`FTP` 實例方法由於 FTP 連線問題（相對於呼叫者的程式錯誤）而可能引發的所有例外集合（元組形式）。該集合包括上面列出的四個例外以及 :exc:`OSError` 和 :exc:`EOFError`。

source: Module :mod:`netrc`
zh_tw: :mod:`netrc` 模組

source: Parser for the :file:`.netrc` file format. The file :file:`.netrc` is typically used by FTP clients to load user authentication information before prompting the user.
zh_tw: :file:`.netrc` 檔案格式的剖析器。:file:`.netrc` 檔案通常被 FTP 用戶端用來在提示使用者之前載入使用者身份驗證資訊。

source: protocol
zh_tw: protocol（協定）

source: ftplib (standard module)
zh_tw: ftplib（標準模組）
